NPM was created for developers to be able to share JavaScript code that they have written. This way
NPM se creó para que los desarrolladores puedan compartir código JavaScript que hayan escrito. De esta manera
any developer around the world can grab somebody else's code that may solve his or her problem.
cualquier desarrollador de todo el mundo puede tomar el código de otra persona que pueda resolver su problema.
This creates a great knowledge base of scripts that people can constantly update or improve and build
Esto crea una gran base de conocimiento de scripts que las personas pueden actualizar constantemente o mejorar y construir
on top of. As a matter of fact,
encima de. Como una cuestión de hecho,
it is very rare that an app or a Web site these days are built purely from scratch.
es muy raro que una aplicación o un sitio web en estos días se construyan desde cero.
By using the collective intelligence we can grab pieces of code that are really good and build on top
Al usar la inteligencia colectiva, podemos tomar piezas de código que son realmente buenas y construir en la parte superior
of it to create our product.
de eso para crear nuestro producto
For example using JavaScript you can write virtual reality applications but you don't have to figure
Por ejemplo, con JavaScript puedes escribir aplicaciones de realidad virtual pero no tienes que figurar
out everything yourself.
saca todo tu mismo
Someone out there already worked on being able to use JavaScript VR So you use that person's code to
Alguien por ahí ya trabajó en poder usar JavaScript VR. Así que usas el código de esa persona para
start your project.
comienza tu proyecto
Lets talk about how NPM works.
Vamos a hablar sobre cómo funciona NPM.
NPM looks like this.
NPM se ve así.
A Web site with a search bar kind of looks like Google but here you can search for what we call Packages
Un sitio web con una barra de búsqueda se parece a Google, pero aquí puede buscar lo que llamamos Paquetes
and these packages are located in the NPM Registry and this Registry keeps track of files that have
y estos paquetes están ubicados en el Registro NPM y este Registro realiza un seguimiento de los archivos que tienen
been submitted.
sido enviado.
Anybody can submit these files that are called packages or modules and they contain two things;
Cualquiera puede enviar estos archivos que se llaman paquetes o módulos y contienen dos cosas;
A JavaScript file and a package.json file.
Un archivo JavaScript y un archivo package.json.
and the package.json file which you've never seen before is a metafile that describes
y el archivo package.json que nunca has visto antes es un metarchivo que describe
this package.
este paquete.
So you can see here that this NPM registry is just a registry of all these files of JavaScript that
Entonces, pueden ver aquí que este registro de NPM es solo un registro de todos estos archivos de JavaScript que
other people have written.
otras personas han escrito.
And the idea is to have small JavaScript files that do one thing really really well so that other people
Y la idea es tener pequeños archivos JavaScript que hagan una cosa realmente bien para que otras personas
can use it.
puede usarlo
You then compose or combine different pieces of code and different packages on your project to add functionality
Luego compones o combinas diferentes piezas de código y diferentes paquetes en tu proyecto para agregar funcionalidad
and not have to rewrite something that has already been written by another person.
y no tener que reescribir algo que ya ha sido escrito por otra persona.
So as you can see here I have let's say a person that has just written a JavaScript file that is really
Entonces, como pueden ver aquí, digamos una persona que acaba de escribir un archivo JavaScript que es realmente
really useful.
realmente util.
Well they think that other people might be able to use it so they push it up to the NPM Registry and
Bueno, ellos piensan que otras personas podrían usarlo así que lo empujan al Registro de NPM y
by using the search bar over here somebody can find your package maybe they're looking to have a script file
Al usar la barra de búsqueda aquí, alguien puede encontrar su paquete, quizás estén buscando tener un archivo de script
that creates a list of arrays for people interested in cats.
eso crea una lista de matrices para las personas interesadas en los gatos.
Well then they are able to find this file and download it from NPM Registry onto their computer.
Bueno, entonces pueden encontrar este archivo y descargarlo del Registro de NPM en su computadora.
So let's talk about the benefits from this.
Entonces, hablemos de los beneficios de esto.
Well you get expertise from others, maybe you don't know everything,
Bueno, obtienes experiencia de otros, tal vez no sabes todo,
maybe others are better than you at
tal vez otros son mejores que tú en
this certain thing well you use that collective knowledge to use their code.
esta cierta cosa bien usas ese conocimiento colectivo para usar su código.
But there's also a downside to this.
Pero también hay un inconveniente en esto.
Not all packages are good code.
No todos los paquetes son buenos.
Anybody can put up their file to NPM, and you're also adding more bytes to your project which makes your
Cualquiera puede poner su archivo en NPM, y también está agregando más bytes a su proyecto que hace que su
project size even bigger.
tamaño del proyecto aún más grande.
If you got all these files down into your project, well, that's a lot of files and each one is going to
Si tienes todos estos archivos en tu proyecto, bueno, eso es un montón de archivos y cada uno va a
have to be sent from the server to the browser.
tiene que ser enviado desde el servidor al navegador.
And as you know from previous sections we want to minimize the size of our project so we built fast
Y como saben de secciones anteriores, queremos minimizar el tamaño de nuestro proyecto, así que creamos rápido
web apps and there is an art to finding good NPM packages and you will get used to it after a bit of
aplicaciones web y hay un arte para encontrar buenos paquetes de NPM y te acostumbrarás después de un poco de
experience.
experiencia.
So don't worry.
Entonces no te preocupes
Now you also see here that I have something called the yarn.
Ahora también ves aquí que tengo algo llamado hilo.
yarn still uses the NPM Registry but you might see it every once in a while just like NPM.
hilo todavía usa el Registro de NPM, pero es posible que lo vea de vez en cuando, al igual que NPM.
It's a tool to grab things from the NPM Registry.
Es una herramienta para tomar cosas del Registro de NPM.
We won't talk about it in this course but just keep in mind that both yarn and NPM are very very similar.
No hablaremos sobre esto en este curso, pero solo tenga en cuenta que tanto el hilo como el NPM son muy similares.
If you learn one then you know the other so don't be afraid if you hear of a project that uses yarn
Si aprendes uno, entonces conoces al otro, así que no temas si conoces un proyecto que utiliza hilo
instead of NPM. Now you can browse NPM and find things.
en lugar de NPM Ahora puedes navegar por NPM y encontrar cosas.
But there's usually three types of packages.
Pero generalmente hay tres tipos de paquetes.
One is packages that you can use on the browser.
Uno es paquetes que puede usar en el navegador.
So on the Front End, so that is you can download JQuery from NPM.
Entonces en el Front End, entonces puedes descargar JQuery de NPM.
You can download all sorts of scripts that help you with front end workflow.
Puede descargar todo tipo de secuencias de comandos que lo ayuden con el flujo de trabajo de front-end.
The second type are ones that give you new commands that you can use on the command line and I'll show you
El segundo tipo son los que te dan nuevos comandos que puedes usar en la línea de comando y te mostraré
an example that later on in this section.
un ejemplo que más adelante en esta sección.
And finally the third type of NPM package is once that you can use on Node.js on the Back End.
Y finalmente, el tercer tipo de paquete de NPM es una vez que puedes usar en Node.js en Back End.
And that might sound scary to you but don't worry when we get to the Node.js section, I'll show you some of the Node packages
Y eso puede sonarle aterrador, pero no se preocupe, cuando lleguemos a la sección Node.js, le mostraré algunos de los paquetes de Nodo.
that you can use, but it's pretty much the same thing as JavaScript.
que puedes usar, pero es más o menos lo mismo que JavaScript.
As a matter of fact NPM stands for Node Package Manager.
Como cuestión de hecho, NPM significa Node Package Manager.
It was initially built for node but it was so good and so popular that you can now use it for the Front End
Inicialmente fue construido para nodo pero era tan bueno y tan popular que ahora puedes usarlo para el Front End
as well.
también.
But it's all the same thing.
Pero es todo lo mismo.
It all works the same.
Todo funciona igual.
Like I said before they're just scripts that are
Como dije antes, solo son guiones que son
you're able to use that other people have written and we're going to be using them a lot in this course.
puedes usar lo que otras personas han escrito y los vamos a usar mucho en este curso.
Now you might be asking yourself, why are we learning this.
Ahora usted se estará preguntando, ¿por qué estamos aprendiendo esto?
and this course? I mean, is it really that important?
y este curso? Quiero decir, ¿es realmente tan importante?
Yeah, actually there are three must do things.
Sí, en realidad hay tres deben hacer cosas.
Now when starting a project in 2018 and you'll see it in every single project.
Ahora cuando comiences un proyecto en 2018, lo verás en cada proyecto.
One is that -well, they have an HTML file,
Una es que bueno, tienen un archivo HTML
CSS file or JavaScript file.
Archivo CSS o archivo JavaScript
They may have -they might have multiple of these but all projects have those especially ones that are
Pueden tener -pueden tener varios de estos, pero todos los proyectos tienen especialmente aquellos que son
web based.
basado en web.
You also have to have your project on github and use source control like Git. Nobody stores their own
También debe tener su proyecto en github y usar control de fuente como Git. Nadie almacena su propio
project on their computer.
proyecto en su computadora.
They always have it with source control.
Siempre lo tienen con control de fuente.
And finally you manage dependencies which is packages that other people have written. With NPM using
Y finalmente administra dependencias que son paquetes que otras personas han escrito. Con NPM usando
package.json file.
archivo package.json.
So in this section we're going to be working on this and finishing up our set up of how a typical project
Entonces en esta sección vamos a trabajar en esto y terminar nuestra configuración de cómo un proyecto típico
looks like in 2018 and we know how to do the first two, right?
parece en 2018 y sabemos cómo hacer los dos primeros, ¿verdad?
Now in the next two videos I'm going to show you how to start using NPM to download files and using
Ahora en los próximos dos videos voy a mostrarte cómo comenzar a utilizar NPM para descargar archivos y usar
package.json to manage those files.
package.json para administrar esos archivos.
It is a critical part of a developer workflow. So I'll see you in the next one. byebye.
Es una parte crítica de un flujo de trabajo de desarrollador. Así que te veré en el próximo. adiós.